주베트남 대한민국대사 김도현과 관련한 청 원 서 최근 주베트남 대한민국대사관 김도현 대사의 직무수행과 관련한 논란에 대한 우리 베트남중부 교민들의 입장을 아래와 같이 분명히 밝히고자 합니다. 모름지기 외교관이란 국가를 대표하여 외교교섭과 자국의 경제적이익 증대 그리고 자국민 보호 등을 위하여 파견된 자를 말하며 이것이 외교관 본연의 임무입니다. 김도현 대사는 2018년 주 베트남 대한민국 대사로 부임한 이래 이러한 외교관 본연의 임무에 충실하기 위하여 최선의 노력을 다해 왔음을 우리는 알고 있습니다. 특히 지난 2018년 베트남당국의 비자과잉단속으로 우리 교민들이 엄청난 고통을 받고 있을 때 교민들의 탄원서를 접하고 이미 예정되어 있는 중요한 일정을 변경하면서까지 다낭을 방문하여 교민들을 위로하고 다낭시장 및 중앙정부의 고위관계자와 만나 문제 해결하기 위하여 많은 노력을 기울여 왔었고, 또한 우리 중부지역 교민들의 숙원사업중 하나인 총영사관 설립을 적극 추진하여 올해 하반기 개설을 앞두고 있습니다. 그 결과 수만명의 우리나라 국민들이 영사의 사각지대에서 벗어나 우리나라 정부로부터 보호를 받게 되었습니다. 이외에도 기업들의 세금문제 해결 등등 수많은 문제를 해결하기 위해 노력을 다해 왔습니다. 우리 교민들은 외국에서 어떠한 문제가 발생했을 때 우리나라 외교관을 만나기는 우리나라 대통령 만나기 보다도 어렵다고들 합니다. 이러한 현실에서 김도현 대사만큼 발로 뛰며 교민들을 직접 만나 애로사항을 청취하고 문제 해결을 위하여 밤낮을 가리지 않는 외교관을 본 적이 없습니다. 김도현 대사야 말로 모든 외교관의 표상이요 외교관들이 본받아야 할 귀감인 것입니다. 김도현 대사의 업무추진 방식은 매우 적극적이고 업무지시 방식은 직선적이고 신속한 대응과 빠른 결과를 요구하는 것 같습니다. 이러한 업무추진 과정에서 다소 부작용이 발생하여 지금과 같은 논란이 발생하였을 것으로 생각합니다. 물론 대사관 직원 개개인의 인권도 소중하고 마땅히 존중되어야 한다고 생각합니다. 그러나 외교관 본연의 임무를 적극적으로 수행하는 과정에서 발생한 과에 비하여 김도현 대사가 교민들을 위하여 노력해 온 공은 매우 크다고 할 수 있습니다. 만약 이러한 내부적인 일로 크게 문제가 된다면 장차 그 어느 누가 김도현 대사와 같이 자국민들의 이익을 위하여 물불을 가리지 않고 일을 하겠습니까? 이번 일로 김도현 대사께서도 업무를 추진하는 과정에서 주위를 돌아보아 혹시 발생할지 모를 섭섭한 이가 없도록 살피는 계기로 삼을 것이라 확신합니다. 따라서 우리 베트남중부지역 교민들은 김도현 대사가 계속해서 주베트남 대한민국 대사로서 우리 교민들을 위해 더욱 노력하고 봉사할 수 있도록 선처하여 주실 것을 모두의 뜻을 모아 청원합니다.